---
layout: post
title: "咖啡与酒"
date: 2017-12-24 12:49
categories: [life]
tags: life
---

### 我与你 只缺咖啡与酒

> “年轻时我想变成任何人，除了我自己”

&emsp;&emsp;咖啡与酒像是一对仇人，前者让人兴奋，一生所爱皆有可能；后者麻醉灵魂，忘记尘世飘飘欲仙。

&emsp;&emsp;据“维基百科”记载：酒大约在9000年前的新石器时代，已经用粮食和水果可以酿制，在古代埃及和两河流域时代也已经开始用水果和大麦酿造果酒和啤酒。因为它的弛缓剂和欣快作用也做为消遣目的，比如春药。酒也有宗教色彩的神秘用途，像是希腊罗马宗教在欲死欲仙的酒神祭拜仪式（也称Bacchus或Dionysus）认为喝酒可以和神一起狂欢；在基督徒圣餐和犹太教逾越节中也使用酒。

&emsp;&emsp;而咖啡的来源已无从稽考，有诸多传说。相传，今天的奥罗莫人的祖先被认为是首个认识到咖啡树令人振奋的效果，虽然没有直接的证据指出非洲咖啡的增长或是本地人会用它作为兴奋剂，甚至早于17世纪已经知道；另一传说，据说是一千多年以前，在9世纪的埃塞俄比亚西南部的高原地区，一位牧羊人发现他的羊吃了一种植物的种子(咖啡豆)后，变得非常兴奋活泼，继而发现咖啡，但此事截至1671年并没有得到记载，有可能是杜撰的；也有说法是当地发生过一场野火，烧焦了一片咖啡林，经过烧烤咖啡的香味引起周围居民注意，人们最初咀嚼这种植物果实来提神，后来烘烤磨碎掺入面粉做成面包，作为勇士的食物，提高作战的勇气。不过这些传说故事都缺乏历史文件佐证，只出现于后世的旅游传记中。据说，最初经栽培的咖啡是源自埃塞俄比亚的哈勒尔。

&emsp;&emsp;我们尚且可以这样认为，最初，酒是用来狂欢和消遣的，适量之后就会欲死欲仙，让人恍恍惚惚；咖啡可以提神，使其神经的兴奋性，完成能力之外的事情。小时候羡慕那些大人们能独当一面、我行我素，长大了反而感慨小时候天真烂漫、自由自在，却生在福中不知福。常说，好多事情总是后知后觉，容我畅想一下，等老了之后一定会感激，曾经这个年纪是个努力小伙子，感谢一切遇见过的人。

> “到了一定年龄，必须扔掉四样东西：没意义的酒局， 不爱你的人，看不起你的亲戚，虚情假义的朋友。但是必须拥有四样东西：扬在脸上的自信，长在心里的善良，融进血液的骨气，刻在生命里的坚强。”

&emsp;&emsp;每次，想写点东西，不知道如何开始。有时候在自言自语中，说完了那些事情；有时候，不知道怎么委婉的表达。每每记录，总是词不达意。有些时候想一想，好像自己呆呆只是年龄越长越大了。如果能够活100年，刚刚到25岁的我也算是走过了人生的四分之一，把我带到了一个即将而立之年。

> “每个人的生命里，都有最艰难的那一年，将人生变得美好而辽阔。”

&emsp;&emsp;前些年，似一抹树梢，风吹则动，雨打则响，依附于根；似一叶片舟，随风摇摆，虚无飘渺，荡于江河。曾经听到个一个故事，有一个人由南到北，从北到西，步步为营，最后扶搖直上九萬里。就像诗词中说的这样：“少小离家老大回, 乡音无改鬓毛衰。儿童相见不相识, 笑问客从何处来”，“近乡情更怯，不敢问来人”，深邃的眼睛中透露着说不完的故事。

&emsp;&emsp;什么是“瓶颈”，我想应该是这样的：一眼万年，万年一步，步步徘徊。从技术来看，大学到现在，感觉自己就是个野生的，由工作主导的技术学习，总是片片角角，任其发展，收益总是来的很慢。好在天生就有一种快速适应一切的技能，每次都能化险为逸，有时候称这种东西为“小幸运”。近来换工作之后有充足的时间来思考余生，思量，技术的停滞已经好些日子了，每当拿起文档准备学习之，总是被他物诱导，转而投其之。

&emsp;&emsp;今天不仅仅是昨天的延续，更是明天的希望。积累的过程总是很坎坷，但愿踏雪飞鸿。

> “你是无意穿堂风，却偏偏引山洪”

&emsp;&emsp;哈哈哈哈哈哈！

&emsp;&emsp;3:22 睡觉...

***注**：以上引用来自与网易云音乐
