---
layout: post
title: "我的喔图之路"
date: 2017-07-22 16:33
categories: [thinking]
tags: thinking
---

### 我的喔图之路

&emsp;&emsp;本以为离职是一种释怀、一种憧憬，然而到了此刻不得不说再见的时候，这份感情多的是一种感谢，一种期待。请原谅我的自私，如果能抛开一切，我愿意在和你们再并肩战斗一百年。

&emsp;&emsp;活着如果不能为做点什么，又有什么意义苟活于世。于是成长是什么？成长是不断提高的过程吗？是一个不断发现自己的过程吗？

&emsp;&emsp;还记得第一次面试。当时的杭州是传说中的天堂，也是南国他乡最感兴   趣的地方。尽管当时好多同学选择了去京都发展，然吾思量举身上下，北京之殇，定不适合长期发展。大胆尝试之下，决定想去南国之地试试。加之已倦了家乡黄土漫天、满眼萧条的光景西北，去江南小镇走走也好。记得那年，二零一五年的夏天，学校安排大三的我们去中软实习一个月，就在最后的那几天，想去找个工作，这样大四就可以不用呆在学校了，可以去早日学校开发经验，制定改变并完善自己的计划了。由于当时是实习吧，简历也没有怎么重视，参考旭子同学的改了一下，它没有华丽的包装，没有深沉的思考。当时电话面试那个毫无经验的小伙子所有的一切都显的那么尴尬，人生吧！就是一次次的成长，那年懵懂的少年已经一去不返了。

&emsp;&emsp;还记得第一次来杭州。那是2015年七月末，大连来杭州到大连的距离还是挺远的，一个人坐着天津到杭州的T30次火车来到了杭州站，然后坐着900路公交车到了蒋村附近，早就听闻小区广告牌附近会后好多”大妈房东“，在那边租房子。很快我在登新公寓那边找到了一间可以居住的房子，就这样在那边住了将近一间，16年五月份实习结束了，请假去学校准备毕业设计去了。

&emsp;&emsp;还记得第一次到公司。那天刚来杭州，找到了房子，就想公司去看看，人生中第一份工作环境会是什么样子，于是当天准备了点日用品，就看着地图去寻找公司。那天那时那个地方那幢大楼还极其隐蔽，周围除了绿树环绕，还有一片废墟。上了六楼之后，在楼层走廊徘徊了好久，迟迟没有相信这就是即将要为之努力并效力两年的公司，当时六楼除了一间房子之外，其余的房子好像还没人被认领，仍然是钢筋水泥土框。透过玻璃门看到室内一排排整齐的电脑，零星坐着三四个人，LB带我进了公司，和蔼可亲的样子为之动容，今天也难以忘记，很快我学融入其中。还记得第一次进入公司认识的第一个同事是YD，记得YD是一个崇尚技术的热血青年，有着敏锐的眼光，但是又不怎么勤奋的一个好青年，那是它也刚毕业没多久，远离家乡寻找人生答案。自然对我这个呆萌的实习生有所倾诉。刚去公司那段时间，YD还带我做前端，记得我做的第一个页面是作品墙大图的查看功能，虽然不太擅长的前端技术，但是还是凭借自己的执念将其完成了。之后专心做起了服务器后端的相关东西。几周之后，人生中最重要的一个人L从异地回来了，L是一个很有才华的成熟的男性，也是职业生涯中的第一位人生导师，这两年来百般对我照顾，我无以为报，只能祝愿美好了。下面简略写了，后来公司发展又少了一波小伙伴，就在公立元一七年初，公司资金出了点问题，有几个小伙伴不得不离开。农历年后一个月之左右，BZ被叫回来了，我从此搞了四个月之余的android，由于第一次开发android，在加上开发内容偏硬件，大量的难点问题、繁琐的无理需求使我的心情慢慢崩溃了，最终还是搞好了核心闪传业务，由于Vphotos竞争的硬件设备，这一点说起来还是值得骄傲一件事。后来想想，要是那个时候管理好自己的情绪，及时的找人倾诉内心的想法，也许现在又会是不一样的一种形态。有些事不能懂得分享，学会倾诉。

&emsp;&emsp;今天我在35mm。站在人生的十字路口，畅想这一切。愿我早日补上自己的短板。我给世界一份尊重，世界还我一个答案。

&emsp;&emsp;还记得第一次离职了。作为一个正常的上班日，早晨八点十分，我准时起床了，却无不用去公司上班，坐在书桌旁边，打开电脑浏览着自己的简历，再等待着手机的响起，接下来又要去哪家公司面试……这个年纪终究还是不适合创业，只能选择在合适的时机离开。想想当年为之奋斗过，我也问心无愧了。就在听到BZ离职的时候，我想要是它急着离职，我还是回去再顶段时间的，一起奋斗过，就不能在最需要的时候离开。自认为自己才疏学浅，心态还不够成熟，神情还不能从容，现在这个速度发展下去，几年之后注定会被社会所淘汰。

&emsp;&emsp;公无渡河，公竟渡河，堕河而死，奈何公何。