---
layout: post
title: "2017年终总结"
date: 2018-01-29 01:31
categories: [life]
tags: life
---

### 2017年终总结

> 一句话总结下：依然感觉自己很菜，好多事忧愁寡断，好多机会背道而驰。很多时候还在感叹、还在纠结、还在迷茫，活着的意义是什么？眼看着日子一天天过去，留下的记忆也变得模糊了，而张开眼睛还是那个平庸的自己。

> 前半生已经用光了，就像某人写的那样，狗屎一样的日子吧！没关系，至少还有余生继续堕落。

#### 回顾 二零一七

> 如果生命是场电影，等你变老，能否被感动。

&emsp;&emsp;先从轻松的话题谈起吧！二零一七年最有意义的事情就是接触了摄影。初次相遇那是我人生中的第一家工作单位，大三下学期快结束了，找工作，尽管一个人还是选择了来杭城，回头想想却忘记了的执着，如果现在让我选择，是否还有勇气前来！年轻嘛，解释不了的就称为天意呀。记忆中要从喔图那段时光说起了，刚毕业的一群同事，关系非常融洽。偶然的接手了公司“闪传”业务的开发，从此便是噩梦般的生活，一方面纠结未来要搞android还是Java，另一方面还得研究手机与相机方面的匹配，不过后来还是硬着头皮找到了点突破，诶！扯远了。也就是那段时间吧，每天测试闪传，按着快门，慢慢的就有了手感，再到后来，公司有了点起色，我就离职了。之后再次确定工作，回了趟家，那时候正是夏秋交际的时节，西北风吹着麦田，如波浪拍打着海岸，原本记忆中空旷广袤的大地，也变得绿油油一片，地上冒出的小草，静静的生长着...远离了城市的喧嚣，没有了工作的压抑，不再想未来种种，感觉自己像是解甲归田的老者，珍爱着仅剩余光。一周之后吧，就返回了杭州去了新的公司，原本打算到新公司之后在技术方面能够突破瓶颈，用心钻研下代码的精髓，能够达到自己的思维的那种随心所欲。回杭城后来入职微链，自己的业余时间大大增多了，尤其是周末的时候，公司的任何事情都与我无关了，也许是天意吧，半个月左右，入手微单，开始一条不归摄影之路，每周总是花一天去周边玩玩。在相机的陪伴下，拍照使我快乐，就像创作一般，能把想表达的那种东西无声的表达出来，后来就慢慢的喜欢上了。再到后来毅行路上遇到了一个笑容很甜蜜的神仙，想起来甜甜的，至今也是。兴趣这个东西，刚开始总是一个人到一群人，最后又剩下一个人。身边二十多岁的人想着脱贫，三十左右的人想着致富，四十岁的人想着家人幸福、身体健康。而我却想着积累才华，脱贫致富可以晚几年，就像是某一天会有很好的机会，也得有能力去应对之。先学习好好做人吧，给未来一个优质的恋人。之后的日子大多都这样了。生命就是一场华丽的谢幕，成长总是磕磕碰碰，好奇未来，有害怕面对。

&emsp;&emsp;时间这个东西，总是花在哪里那里有好。入手摄影这几个月来，感觉成长是触手可及的。以前的日子总是被岁月左右，活在当下的时光好像日子很长，终究有一天，感觉自己两手空空，回忆起来好像什么也没有发生似的。即便是一张皱巴巴的破纸，也要写下无悔的故事。

&emsp;&emsp;二零一八年我将用七分之一的时间去投入学习摄影。慢慢在补充吧。年前规划一波，年后开始行动。两点多了，明天在写吧，

#### 生活

> 后来才发现，坚持下来的叫做未来，半路放弃的那个叫过去。

&emsp;&emsp;生活原本很简单，可选择多了，轨道就变了。有时候，一个选择就会影响一生，当年选择了杭城，就得付出代价为之负责。时光荏苒，光阴如梭，时常反问自己坚持的东西到底有没有用，有时候便陷入了思索的牢笼中，但是每一次最后还是说服了自己，坚持了下来。如果过去是用来回忆的，来杭州之前的大脑一片空白，那时候我的思想被什么给封印了？值得骄傲的也许就是那个肆意浪费的青春时光吧。当我明白往昔岁月就像海中的一叶小舟在随波飘动的时候，大把的青春时光已经散尽了，想去祭奠青春，却没有一丝回忆。一切都来得都稍微晚一点，那些一定是在为之生根吧！

&emsp;&emsp;往昔已逝，相信未来。

&emsp;&emsp;此刻，阳光在窗上飒飒作响，年末这几天，手头的事情比较少，静静的思索这一起种种。

#### 写给二零一八年

&emsp;&emsp;突破技术，找到情托。

#### 未来

> 回不去的叫做青春，到不了的叫做未来。

&emsp;&emsp;我想未来应该是一个胆大、心细、有责任洒脱的男人。余秋雨说：“成熟是一种明亮而不刺眼的光辉，一种圆润而不腻耳的音响，一种不再需要对别人察言观色的从容，一种终于停止向周围申诉求告的大气，一种不理会哄闹的微笑，一种洗刷了偏激的淡漠，一种无须声张的厚实，一种能够看得很远却又并不陡峭的高度”。不念过去，不惧未来，珍惜当下。

&emsp;&emsp;人生是一场孤独的旅行，珍惜遇见。

&emsp;&emsp;最后，希望各方面都成长的再快一点。
