---
layout: post
title: "《皮囊》经典语句"
date: 2019-05-03 12:09
categories: [life]
tags: life
---

### 《皮囊》经典语句

一只珊瑚虫拼命往上长，死了变成下一只珊瑚虫的房子，它们的生命堆叠在一起，物化成那层层叠叠的躯壳。

当时他没房没钱，第一次约会只是拉着母亲来到这块地，说，我会把这块地买下来，然后盖一座大房子。母亲相信了。

但男人终究还是胆小，天不怕地不怕只是还不开窍不知道怕--母亲后来几次这么调侃父亲

人活着就是为了口气，这口气比什么都值

我还是不甘心，我还是不服气，我不相信咱们就不能好起来

她止不住嚎啕大哭起来："我只知道，如果房子没建起来，我以一辈子都不开心，无论住什么房子，过多好的生活"

我知道，其实自己的内心也如同这小镇一样：以发展、以未来、以更美好的名义，内心的各种秩序被太仓促太轻易地重新规划，重新建起，然后我在也回不去，无论是现实的小镇，还是内心里以前认定的种种美好。

我知道，即使那房子终究被拆了，急哦是我有一段时间买不起北京的房子，但我知道，我这一辈子，都有家可回。



唯一的观众—生活，从来就不是个太好的观看者，它像一个苛刻的导演，用一个个现实对我们指手画脚，甚至加进很多戏码，似乎像帮助我们找到个字的状态。

然后我问了第二句：故事到底要怎么走？当然没有人回答。

在此之前，我们可以感觉到，没钱带来的不仅是生活的困顿，还有别人有意无意的疏远和躲避--即使心再好，谁都怕被拖累。

那结局是注定的，生活中很多事情，该来的回来，不以这个形式，就会以那样的形式。

我可以看到，挫败感从那一个个细微的电开始滋长，终于长成一支军队，一部分一部分攻陷他。

这种被戳破的悲伤，想发脓的伤口一样不断淤积、肿大，慢慢地，控制不住，伤感有时候会喷发出来。

台风就是这样，来之前一点生息都没有，到来的时候就铺天盖地。

别担心，我们母子俩是战友，即使以后你爸不能动，我会边照顾你爸边做手工，而趁着五年，你能冲尽量冲。这是我们母子的约定。



意识在这躯壳中爬进的一点点距离，发生的一点点小障碍，他们都能感觉到：在这里，灵与肉的差别第一次这么清晰。在这里他们第一次像尊重自己的情感和灵魂一样，那么尊重自己的肉身。

这都是最无能的疾病的作品--死亡不是疾病的目的，疾病是尽可能的占有身体，用自己的秩序统治身体。所以简单的死和简单的创伤都是最低级的疾病。

我厌恶这种感觉，就像你按照自己的记忆走一条印象中很平坦的路，然后突然哪里凹陷了，一踩空，心直直往下坠。

一不小心留出空当，就会被悲伤占领—这首疾病最廉价、最恼人的雇佣兵。



和世界各地的情况一样，政府似乎只负责理念上的知道，日子却需要一个个人自己去过。

和世界上很多道理一样，最危险的地方看上去都有最丰厚的回报。



诺大的城市，充满焦灼感的生活，每次走在拥挤的人群里，我总会觉得自己要被吞噬，觉得人怎么都这么渺小。而在小镇，每个人都那么复杂而有生趣，觉得人才像人。

"你知道你吗，我竟然觉得，那个看不起我的小镇才是我的家。"说完它就自嘲起来了，"显然，那是我的一厢情愿。我哪有家？"

车依然在看，那座桥漫长的似乎没有尽头。桥上一点一点的灯影，快速滑过，掩映着车里晃动着的疲倦人群。

他们都是这城市的组成部分。而这城市，曾经是我们小镇以为的，最美的天堂，他们是我们曾经认为的，活在天堂里的人。



在我考上大学，也进入城市生活之后，我经常遇到和他一样的人，他们一个个和我说着对未来的规划，和在故乡在中小学阶段的成功带给他们的无比信心。这样的人，还因为出生，总可以嗅到他们身上的泥土味。这使得他们的理想粗暴却淳朴，让人感觉不到野心勃勃或者城市孩子般精明，我乐于也这样的人交朋友，就如同喜欢某种精致的土特产一般。

人总是在自己不注意的时候回到了原形，把行李和住所安顿好之后，我第一个事情，就是买了一张票，登上了景山公园的最高处。边往上走，我边想象，如果是文展，他此时是否会觉得豪气万丈，未来就这么铺展在眼前。我想到的，倒一只是对生活的不确定，我享受一个城市提供的更好的平台，但我不知道自己终究会比较享受怎样的生活。

每个人都已经过上了不同的生活，不同的生活让许多人在这个时空里没有办法相处在共同的状态中，除非等彼此老了，年迈再次抹去其他，构成我们每个人最重要的标志，或许那时候的聚会才能成真。

但我们已经十几年没见了。十几年，一个人身上的全部细胞都代谢完多少轮。我因而有惴惴不安起来。

从本质意义上，我们都是。既失去家乡有永远没办法抵达远方的人。



我不知道那句是真话。生存现实和自我期许的差距太大，容易让然会开发出不同的想象来安放自己。

我自己以一种警惕的处理着想象和现实之间的关系：任何不合时宜的想象都是不需要的，因为现实的世界只有一个。

处于担心，或者出于好奇—这样的人会迎头撞上怎样的生活。

不合时宜的东西，如果自己虚弱，终究会成为人们嘲笑的对象，但有力量了，或坚持久了，或许反而能成为冲人追捧的魅力和个性

虽然不愿承认，但在那一霎那，我竟然被触动到了，竟然很认真的想：自己是否也可以获得无所顾忌、畅快淋漓。

那种来自他生命最简单的情感确实很容易感染人，然后也有人跟着相信了。

有些人确实一门心思突破一切想带大所谓的的新世界，但转头一看，却发觉，他们只知道用老的规则来衡量自己；才发觉，其实他们彻头彻尾地活在旧体系里了。在这个意义上，其实所有人都误解了，hope不是带着大家找到新世界的人，他其实还是活在旧世界的人。不过这一点，或许hope也不自知。

在一段时间里，我觉得这个城市里的很多人长得像蚂蚁：巨大的脑袋装着一个个庞大的梦想，用和这个梦想不匹配的瘦小身躯扛着，到处奔波在一个个尝试里。而我也在不自觉中成了其中一员。

梦想原来是卑微的执着。

或许能真正地抵达这个世界的，能确切抵达梦想的。不是不顾一切投入想象的狂热，而是务实、谦卑的，甚至你自己都看不起的可怜的隐忍。

以前读大学的时候，总觉得这个城市格外的小，就像一条主干道，衍生出几条功能均一的路。然而，当他藏住一个人的时候，就变得格外的大。

不想哭，内心憋屈的难受，只能在租住的不到十几平方米的房间里，不断来来回回地走，然后不断深深地、长长地叹气。放佛我的胸口淤积着一个发酵出浓郁沼气的沼泽，淤积着一个被人拼命咀嚼，但终究没能被消化，黏糊成一团的整个世界。



我总会发现的，而且反而因为曾今的掩饰，更加在意，更加狂热。

那就是坐在海边，享受着海风亲昵的抚摸，享受着包裹住我的庞大的湛蓝--那种你似乎一个人但又不孤独的安宁。

海藏不住，也圈不住。对待海最好的办法，就是让每个人自己去寻找和他相处的方式。每片海，沉浮着不同的景致，也翻滚着各自的危险。生活也是，人的欲望也是。以前以为节制或者自用的逻辑框住，甚至掩耳盗铃地掩藏住，是最好的方法，然而，无论如何，他终究永远在那躁动起伏。

我期许自己要活得更真实也更诚实，要更接受甚至喜欢自己身上起伏的每部分，才能更喜欢这世界。我希望自己懂得处理、欣赏各种欲求，各种人性的丑陋与美妙，找到和他们相处的最好的方式。我也希望自救能把这一路看到的风景，最终能全部用审美的笔触表达出来。



城市里似乎有太多的已知，我老家的一个小水池都有好多未知。



你只是用这个事情来掩饰或者逃避自己不想回答的问题。

我，或许许多人，都在不知道如何生活的情况下，往往采用最容易掩饰或者最常用的接口--理想或者责任。

我根本不敢让自己有空余的时间，因为时间易空下来，我就要回答怎么去填充时间，怎么面对生活，去回答这个问题--我要这么生活，我真正喜欢的是什么，我真正享受什么？

我知道他的意思，或许他想说，生活从来不是那么简单的梦想以及磨难，不是简单的所谓梦想还有阴谋，生活不是那么简单的感念，真正的生活想要过成什么样是要我们自己完成和回答的。

或许，生活就是这样的问卷，你没有回答，他就一直追问下去，而且你不回答这个问题，就永远看不到下一个问题。

关于我们要怎么享受生活，而不是如何让虚妄的梦想膨胀自己。我真的太想和你谈谈，什么才是我们最应该珍惜和珍贵的。



那一刻我会觉得我是切开的木头年轮中的某一环，拥挤的那么心安。

我知道那种舒服，我认识这里的每块石头，这里的每块石头也认识我；我知道这里的每个角落，怎么被岁月堆积成现在这样的光景，这里的每个角落也知道我，如何被时间滋长出这样的模样。

在我看来生是更激烈的索取，或许太激烈的生活本身就是一种任性。



时光多残忍，那个懦弱但可爱的父亲，兢兢业业一辈子的所有印记一点都不剩下；那个过于狂热、战天斗地的兄长成刚，短暂地燃烧生命，也耀眼那一瞬间；而我深爱着的、那个石头一样坚硬的阿太，还是被轻易抹去。太多人的一生，被抹去的这么迅速、干净。他们被时光抛下列车，迅速得看不发哦一点踪影，我找不到他们的一点气息，甚至让我凭吊的地方也没有。

但我始终接受不了，活得这么轻盈，轻盈到似乎没有活过。

我不相信成熟能让我们接受任何东西，成熟只是让我们更能自欺欺人。