---
layout: post
title: "网易云音乐评论《想死却又不敢 cover ：群星》"
date: 2019-11-12 23:46
categories: [life]
tags: life
---


### 网易评论《想死却又不敢 cover ：群星》

> 网易云音乐推荐民谣的给人一种伤感的感觉，那种感觉离的很近有摸不着的感觉，深夜听着静静的听着你们一个个的故事，翻着你们一页页的评论，想把那些产生共鸣的记下来，留着以后慢慢品。

昨夜醉酒，而满心喜悦。今早醒来，却空余荒凉。不可思议，相差一夜，心情却如此天差地。 —阳光里的一粒尘埃

成年人的哭 原来没有声音……  —No_Who谁都不是

谁说成年人的世界没有容易二字，容易秃 容易胖 容易穷 容易…… —一叶闭幕

心里藏的孤单心事在偷偷发酵。—把酒不作乐

丧到极致却又放松内心，大抵是契合了心境。成年人的生活没有容易二字，大家都要加油，触底总会反弹，经历谷底之后就都是上坡路，生活明朗，万物可期～ —网绿老王

评论里都是深情 现实总却是无情 —栗子大板栗

我希望，下辈子，爸爸妈妈不要养我，养条狗。—你可真好看吖

天天守着网易云听歌的人 一定很孤独吧。—我怕我会哭唉

感谢经历 后头是狗。—尔庆呀

后来有人问我喜欢什么样的女孩，我就开始描述你。—狂野的腿毛c

胆小鬼连幸福都会害怕 有时候甚至会被棉花所伤。—我讨厌洋葱啊

开口即红心。—有心照明月

因为不认识，有些话，伤人的 暖心的 统统都有了说出来的勇气 —一座沙城

有没有人和我一样？ 打开手机 发现找不到聊天的人 于是打开网易云 一边听歌一边看着评论笑一笑，感动一下 你好陌生人，愿你余生幸福美满❤。—文琴归燕

很多时候不靠谱的并不是爱情 而是人。 —暮雪沫白

很疼，现在听每首歌都是自己 晚安好梦 明天又是新的一天  —拾言默笙

如果网易云可以看访客 你将知道什么是“”。—喝奶茶夜用卷

好好生活吧，相遇就算了吧，没那命。 --你走先我扣会脚

未曾拥有 从未忘记 从未后悔。 —00后路过

如不动情 哪有孤独可言。—无心0708

现实点，兄弟。以后女人看的不是感情，而是你的钱够不够多，房子够不够大，车子够不够好。  —橙海

没有过不去的 时间会冲淡一切。—xiao蔡

诶 感情总是比别人快一步，所以总是度日如年。—鱼的记忆9527

孤独惯了 心里忽然走进了一个人 以为那是爱情 哪怕错认为爱情我也要把握 谁让你一开始就住在了我的心里。—老中医倪小二

很抱歉不是那个让你满意的人 而期待本身就是很无力的东西。—夷陵林青霞

一生中，总会让你碰到几个怦然心动，让你觉得即使用尽一生都无法遗忘。很多年后，琐碎生活与时间倦怠的逐步侵蚀，感觉日益趋于迟钝，心也由得满不在乎，只是记忆不由得你，或闲庭信步的触景伤情，或梦醒时分的暗自惆怅，或只是某个漫不经心的调侃后，那昔日的情景乍然浮现心间，遥远的恍如海市蜃楼。_凋零

频频回头的人，注定走不了远路。—民安生

孤单不是与生俱来，而是有你爱上一个人的那一刻开始。—腾讯校园

太多的转身 一别就是一辈子 哪有那么多的细水长流 慢慢来人生最怕无能为力的年纪遇上想照顾一生的人。—EIVIG-

每天都演好一个情绪稳定的成年人。—你的奥子mua

能轻易失去的东西谈不上遗憾。—你的宝贝怡怡

有些人出现在你生命里，就是为了告诉你，你真的很好骗。—别摸头会长不高耶

孤独的尽头就是自由。──明凯

孤独的人都没有朋友，经常自言自语啊。 —张十三

人最难时都是一个人熬过来的。有一个人帮忙都不叫最难 —哭不完

后来才明白，烟不好抽，酒不好喝，确可消愁！城市里的一切都与我无关！—闫哲进

苦练七十二变，才能笑对八十一难！—凤林大火山

